# things i cant directly cite because theyre not official sources but still good sources of information and stuff

> An object-relational database (ORD), or object-relational database management system (ORDBMS), is a database management system (DBMS) similar to a relational database, but with an object-oriented database model: objects, classes and inheritance are directly supported in database schemas and in the query language. In addition, just as with pure relational systems, it supports extension of the data model with custom data-types and methods.
>
> An object-relational database can be said to provide a middle ground between relational databases and object-oriented databases (object database). In object-relational databases, the approach is essentially that of relational databases: the data resides in the database and is manipulated collectively with queries in a query language; at the other extreme are OODBMSes in which the database is essentially a persistent object store for software written in an object-oriented programming language, with a programming API for storing and retrieving objects, and little or no specific support for querying.
>
> The basic need of Object-relational database arises from the fact that both Relational and Object database have their individual advantages and drawbacks. The isomorphism of the relational database system with a mathematical relation allows it to exploit many useful techniques and theorems from set theory. But these types of databases are not useful when the matter comes to data complexity and mismatch between application and the DBMS. An object oriented database model allows containers like sets and lists, arbitrary user-defined datatypes as well as nested objects. This brings commonality between the application type systems and database type systems which removes any issue of impedance mismatch. But Object databases, unlike relational do not provide any mathematical base for their deep analysis.
>
> The basic goal for the Object-relational database is to bridge the gap between relational databases and the object-oriented modeling techniques used in programming languages such as Java, C++, Visual Basic .NET or C#. However, a more popular alternative for achieving such a bridge is to use a standard relational database systems with some form of object-relational mapping (ORM) software. Whereas traditional RDBMS or SQL-DBMS products focused on the efficient management of data drawn from a limited set of data-types (defined by the relevant language standards), an object-relational DBMS allows software developers to integrate their own types and the methods that apply to them into the DBMS.
>
> The ORDBMS (like ODBMS or OODBMS) is integrated with an object-oriented programming language. The characteristic properties of ORDBMS are 1) complex data, 2) type inheritance, and 3) object behavior. Complex data creation in most SQL ORDBMSs is based on preliminary schema definition via the user-defined type (UDT). Hierarchy within structured complex data offers an additional property, type inheritance. That is, a structured type can have subtypes that reuse all of its attributes and contain additional attributes specific to the subtype. Another advantage, the object behavior, is related with access to the program objects. Such program objects must be storable and transportable for database processing, therefore they usually are named as persistent objects. Inside a database, all the relations with a persistent program object are relations with its object identifier (OID). All of these points can be addressed in a proper relational system, although the SQL standard and its implementations impose arbitrary restrictions and additional complexity

[quora](https://www.quora.com/What-is-an-object-relational-database?share=1)

> The two kinds are quite similar: Classes map to tables. Columns map to fields. Instances map to rows. Object references map to foreign keys. In fact, ORMs try to map the two models as closely as possible. They are quite successful with that.
>
> The difference is mostly in the way the database is used. The difference is in "style" and in the patterns that are used.
>
> Object databases are basically used like you would use an ORM on top of a relational database. You can directly store objects (or object graphs) into the database without the need to write an INSERT statement. The interface is often not SQL.
>
> It is hard to differentiate the two because they are so similar. Please leave a comment if you are interested in certain (concrete) aspects.

[stack overflow](https://stackoverflow.com/questions/24235078/object-oriented-vs-object-relational-database-difference)

> Eine objektrelationale Datenbank integriert die Konzepte einer klassischen relationalen Datenbank mit Prinzipien, deren Herkunft der objektorientierten Betrachtungsweise von Software-Systemen entnommen wurde. Das Ziel dieser Synthese ist es, die ausgereifte Technologie der relationalen Datenbanken auf die Organisation beliebiger Daten auszuweiten. Objektrelationale Datenbanken unterstützen hierbei Datenobjekte und Operationen höherer Komplexität. Beispiele für komplexe Objekte sind Text- und Bilddaten, geographische Karten, Daten im Audio-Bereich oder Datenbanken im Zusammenhang mit Suchmaschinen. Objektrelationale Datenbankmodelle können diesbezüglich wesentlich schneller und effizienter arbeiten, da deren Verknüpfungen in Objektform erfolgen. Die Zugriffe auf die objektrelationale Datenbank werden durch Transaktionen gesteuert.
>
> Objektrelationale Datenbanksysteme wurden mit dem Hintergrund der gestiegenen Ansprüche an die Organisation von großen Datenmengen realisiert - dies ist gleichfalls der Nachteil des klassischen relationalen Datenbankmodells. Ein Nachteil im speziellen ist das eingeschränkte Typsystem von relationalen Datenbanken im Hinblick auf umfangreiche Texte, Excel-Tabellen, XML-Dokumente, oder Mediadaten, die entweder gar nicht oder nur mit erhöhtem Aufwand in einer relationalen Datenbank abgespeichert werden können. Weitere Schwierigkeiten ergeben sich auch bei der Abbildung von Objekten der realen Welt auf das relationale Modell, dies wird auch " impedance mismatch" bezeichnet.
>
> Das objektrelationale Datenbankmodell integriert das an einfach strukturierten Datensätzen orientierte Modell der Relationen mit den komplexeren Strukturen eines Objektmodells. Relationen sind quasi eine Sammlung von Tabellen, in denen Daten angeordnet werden können. Im objektrelationalen Modell werden die Daten als Relationen von komplexen Objekten gespeichert. Wiederum können über Referenzen Objekte verkettet werden und auch Relationen in Untermengenbeziehungen zueinander stehen. Dadurch wird ausgedrückt, dass eine Relation die Subrelation einer anderen sein kann. Dahingehend werden bei einer objektrelationalen Datenbank entsprechende Operationen benötigt, die auch Hierarchien von Relationen bearbeiten können; beispielsweise um typspezifisch Methoden der komplexen Objekte aufzurufen. Damit wird deutlich, dass mit der erhöhten strukturellen Komplexität der Daten auch der Anspruch an eine höhere funktionale Komplexität der objektrelationalen Datenbank verbunden ist.
> Objektrelationales Datenmodell für die Datenbankstruktur
> Für die Abbildung von komplexen Sachverhalten muss daher ein objektrelationales Datenmodell entsprechende Konzepte und Regeln zur Beschreibung der Struktur der Datenbank zur Verfügung stellen. Die Grundlage dafür sind die elementaren Datentypen der relationalen Datenbank, auf denen aufsetzend konstruierte Datentypen für komplexe Daten durch sogenannte Typkonstruktoren definiert werden. Dabei werden Typkonstruktoren u.a. für Tupel, Menge, Listen, Multi-mengen verwendet. Ein zentrales Konzept objektrelationaler Datenmodelle sind strukturierte Typen. Dieser ist vergleichbar mit einem Objekttyp, der die Eigenschaften (oder Attribute) und die Methoden (oder das Verhalten) von gleichartigen Objekten in der Datenbank definiert. Die strukturierten Typen erfüllen die Anforderungen der Objektorientierung beispielsweise hinsichtlich der Strukturierung der Daten, der Vererbung von Attributen und Methoden oder des Prinzips der Kapselung. Die Unterscheidung zwischen identischen und gleichen Datenbankobjekten sowie die eindeutige, unveränderliche Objektreferenz (OID) wird durch die Trennung von Objekt-Identität und Objekt-Wert garantiert. Das objektorientierte Konzept der Klasse wird in objektrelationalen Datenbanken mit sogenannten typisierten Tabellen abgebildet, die wiederum auf strukturierten Typen basieren und der Speicherung der Daten dienen. Durch einen benutzerdefinierten strukturierten Typ wird der Zeilentyp dieser Tabelle festgelegt. Benutzerdefinierte Datentypen erweitern das Datenmodell in objektrelationalen Datenbanken um anwendungsspezifische Datentypen.
> Objektrelationale Datenbanken wurden mit dem Ziel entwickelt, die Vorteile von objektorientierten Datenbanken hinsichtlich der Speicherung komplexer Objekte zu nutzen, jedoch gleichfalls weiterhin die Möglichkeiten der eingeführten Abfragesprache SQL einsetzen zu können. Dafür wurde das vorhandene relationale Modell von verschiedenen Herstellern um entsprechende objektorientierte Konzepte so ergänzt, dass vorhandene Entwicklungen genutzt werden konnten. So wird das ursprüngliche Datenbanksystem mit zusätzlichen Erweiterungen bereit gestellt, die beispielsweise von Informix als DataBlades oder von Oracle als Cartridges bezeichnet werden. Weitere aktuelle Systeme sind IBM DB2, Intersystems Cache oder PostgreSQL.

[itwissen.info](https://www.itwissen.info/Objektrelationale-Datenbank-object-relational-database-ORD.html)
